♪ ♪
안녕하세요, "Create ML로 손 포즈와 동작을 분류하세요"에 오신 것을 환영합니다.
난 네이선 워트먼이야.
그리고 오늘, 저는 제 동료인 Brittany Weinert와 Geppy Parziale과 합류할 것입니다.
오늘, 우리는 손 위치를 분류하는 것에 대해 이야기할 것이다.
하지만 우리가 그것을 파고들기 전에, 손 자체에 대해 이야기해 봅시다.
24개 이상의 뼈, 관절, 근육이 있는 손은 공학적으로 경이로움이다.
이러한 복잡성에도 불구하고, 손은 유아들이 주변 세계와 상호 작용하기 위해 사용하는 첫 번째 도구 중 하나이다.
아기들은 말하기 전에 간단한 손 움직임을 사용하여 의사소통의 기초를 배운다.
일단 우리가 말하는 법을 배우면, 우리의 손은 계속해서 의사소통에 중요한 역할을 한다.
그들은 강조와 표현을 추가하는 것으로 바꾼다.
지난 한 해 동안, 우리의 손은 사람들을 더 가깝게 하기 위해 그 어느 때보다 중요해졌다.
2020년에 비전 프레임워크는 개발자가 프레임의 손과 손에 존재하는 21개의 식별 가능한 관절을 식별할 수 있는 손 포즈 감지를 도입했다.
이것은 손이 존재하는지 또는 손이 프레임에 어디에 있는지 식별하려고 한다면 훌륭한 도구이지만, 손이 무엇을 하고 있는지 분류하려고 한다면 도전이 될 수 있습니다.
손의 표현 능력은 무한하지만, 이 세션의 나머지 부분에서, 나는 멈추고, 조용하고, 평화, 그리고 뒤로 물러나고, 떠나고, 여기로 오는 것과 같은 짧고, 한 손으로 하는 포즈에 집중하고 싶습니다.
나는 방금 손 포즈와 행동을 언급했다.
좀 더 구체적인 정의는 어때?
음, 한편으로는, 우리는 정지 이미지로서 의미 있는 포즈를 가지고 있다.
이 두 비디오가 일시 중지되었지만, 주제의 의도는 명확하게 표현되었다.
포즈를 이미지처럼 생각해봐.
그리고 다른 한편으로, 우리는 의미를 완전히 표현하기 위해 움직임이 필요한 행동을 가지고 있다.
이 두 행동의 의미는 불분명하다.
하나의 프레임을 보는 것만으로는 충분하지 않다.
하지만 비디오나 라이브 사진과 같이 시간이 지남에 따라 일련의 프레임으로, 행동의 의미는 분명하다.
친절한 "안녕하세요" 그리고 "이리와"
그것이 정리되면서, 저는 올해 두 개의 새로운 Create ML 템플릿인 핸드 포즈 분류와 핸드 액션 분류를 소개하게 되어 기쁩니다.
이 새로운 템플릿을 사용하면 Create ML 앱 또는 Create ML 프레임워크를 사용하여 핸드 포즈와 액션 모델을 훈련할 수 있습니다.
이 모델들은 macOS Big Sur 이상, iOS 및 iPadOS 14 이상과 호환됩니다.
그리고 올해의 새로운 기능, 우리는 Create ML 프레임워크를 사용하여 iOS 장치에서 모델을 훈련시킬 수 있는 기능을 추가했습니다.
"ML 프레임워크 만들기로 동적 iOS 앱 구축" 세션에서 이에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
먼저, 비전 프레임워크에서 감지된 손 위치를 분류하기 위해 기계 학습 모델을 쉽게 훈련할 수 있는 손 포즈 분류에 대해 이야기하고 싶습니다.
모델 교육을 담당하고 있기 때문에, 앱이 필요에 가장 잘 맞게 분류해야 하는 포즈를 정의합니다.
훈련된 모델에 대한 간략한 데모를 드리겠습니다.
간단한 프로토타입 앱에서 시작하여, 나는 핸드 포즈 분류기 모델을 쉽게 통합할 수 있었다.
내 앱은 이제 손 포즈를 분류하고 해당 이모티콘과 분류된 포즈의 자신감을 보여줄 수 있다.
그것은 손 포즈를 하나와 둘로 분류한다.
하지만 인식하지 못하는 모든 위치가 배경의 일부로 분류된다는 것을 알게 될 것입니다.
여기에는 내가 지원을 추가하고 싶은 오픈 팜 포즈가 포함되어 있다.
손 포즈 분류기 모델을 앱에 통합하는 방법을 보여주기 위해 잠시 후에 이 모델을 제 동료 브리트니에게 넘겨주려고 합니다.
내가 하기 전에, 나는 오픈 팜 포즈에 대한 지원을 추가하고 싶다.
그것은 정말 쉬울 것이지만, 우리는 모델이 어떻게 훈련되는지에 대해 먼저 이야기해야 한다.
다른 모든 Create ML 프로젝트와 마찬가지로, Hand Pose Classifier를 앱에 통합하는 것은 매우 간단합니다.
그 과정에는 세 단계가 있다.
훈련 데이터를 수집하고 분류하고, 모델을 훈련시키고, 모델을 애플리케이션에 통합하세요.
훈련 데이터를 수집하는 것에 대해 이야기하는 것으로 시작합시다.
핸드 포즈 분류기의 경우, 이미지가 필요합니다.
기억하세요, 포즈는 이미지로 완전히 표현됩니다.
이 이미지들은 이름이 이미지에 있는 포즈와 일치하는 폴더로 분류되어야 합니다.
여기 우리가 확인하고 싶은 두 가지 포즈가 있습니다: 하나, 둘, 그리고 배경 수업.
백그라운드 클래스는 앱이 올바르게 식별하는 데 신경 쓰지 않는 포즈를 위한 포괄적인 범주입니다.
내 데모에서, 이것은 하나 또는 둘이 아닌 많은 손 위치를 포함한다.
잘 정의된 배경 클래스는 사용자가 중요한 포즈를 취하지 않을 때 앱을 알 수 있도록 도와줍니다.
배경 클래스를 구성하는 두 가지 유형의 이미지가 있습니다.
첫째, 우리는 당신의 앱이 분류하고 싶은 중요한 포즈가 아닌 무작위 손 포즈를 가지고 있습니다.
이러한 포즈에는 다양한 피부색, 나이, 성별 및 조명 조건이 포함되어야 합니다.
둘째, 우리는 당신의 앱이 분류하고 싶은 표현과 매우 유사한 일련의 위치를 가지고 있습니다.
이러한 과도기 포즈는 사용자가 앱이 신경 쓰는 표현 중 하나를 향해 손을 움직일 때 자주 발생합니다.
내가 오픈 팜 포즈를 하기 위해 손을 들 때, 나는 내 앱이 오픈 팜을 고려하기를 원하는 것과 비슷하지만 그렇지 않은 몇 가지 위치를 통해 전환한다는 것을 알아차린다.
이 위치들은 내가 나중에 팔을 내릴 때 발생한다.
이것은 오픈 팜에만 있는 것이 아니다.
같은 유형의 과도기 포즈는 내가 팔을 들어 두 개의 포즈를 취할 때뿐만 아니라 그것을 낮출 때도 발생한다.
이러한 모든 과도기 포즈는 무작위 포즈와 함께 배경 클래스에 추가되어야 합니다.
이 조합을 통해 모델은 앱이 신경 쓰는 포즈와 다른 모든 배경 포즈를 적절하게 구별할 수 있습니다.
훈련 데이터가 수집되고 분류됨에 따라, 이제 Create ML 앱을 사용하여 모델을 훈련시킬 때입니다.
그러니 우리 손을 더럽히자.
이전 데모에서 모델을 훈련하는 데 사용한 기존 Create ML 프로젝트부터 시작하겠습니다.
훈련 결과가 좋아 보였기 때문에, 나는 이 모델이 꽤 잘 수행되기를 기대하고 있다.
다행히도, Create ML 앱을 사용하면 앱에 통합하기 전에 모델을 미리 볼 수 있습니다.
미리보기 탭에서 핸드 포즈 분류기의 경우 이번 릴리스에 라이브 미리보기 기능을 추가했다는 것을 알 수 있습니다.
라이브 프리뷰는 FaceTime 카메라를 활용하여 실시간으로 예측을 보여줍니다.
라이브 미리보기를 사용하여, 우리는 이 모델이 포즈 1과 2를 올바르게 분류하는지 확인할 수 있습니다.
그리고 오픈 팜도 올바르게 분류하고 싶지만, 현재 그 포즈를 배경 수업의 일부로 분류하고 있다.
내가 이 모델을 훈련시키는 데 사용한 데이터 소스에서, 오픈 팜 클래스가 포함되어 있지 않으며, 하나, 둘, 배경에 대한 클래스만 포함되어 있다는 것을 주목하세요.
이제 오픈 팜을 지원하는 새로운 모델을 훈련합시다.
먼저, 나는 이것을 위한 새로운 모델 소스를 만들 것이다.
저는 이 교육에 사용하고 싶은 오픈 팜 수업이 포함된 데이터 세트를 가지고 있습니다.
나는 이 데이터 세트를 선택할 것이다.
이 새로운 데이터 소스로 뛰어들면서, 우리는 이제 Open Palm에 대한 항목과 이전 데이터 세트의 클래스가 포함되어 있다는 것을 알게 되었습니다.
모델 소스로 돌아가서, 훈련 데이터를 확장하고 모델을 더 견고하게 만들기 위해 몇 가지 보강을 추가하고 싶습니다.
그게 다야. 기차를 탈 시간이야.
교육이 시작되기 전에, Create ML은 기능 추출뿐만 아니라 예비 이미지 처리를 해야 합니다.
우리는 Create ML에게 80번의 반복을 훈련하라고 말했다.
이것은 좋은 출발점이지만, 데이터 세트에 따라 그 숫자를 조정해야 할 수도 있습니다.
이 과정은 시간이 좀 걸릴 것이다.
다행히도, 나는 이미 모델을 훈련시켰다.
내가 지금 그걸 잡을게.
라이브 프리뷰는 새로 훈련된 모델이 이제 오픈 팜 포즈를 올바르게 식별한다는 것을 보여준다.
그리고 확실히 하기 위해, 나는 그것이 하나와 둘의 포즈를 계속 식별하는지 확인할 것이다.
그렇게 쉽지 않았어?
나는 이 모델을 내 동료 브리트니에게 보낼 것이고, 그녀는 그것을 그녀의 앱에 통합하는 것에 대해 이야기할 것이다.
고마워, 네이선, 모델 고마워.
안녕. 저는 브리트니 와이너트입니다.
그리고 저는 비전 프레임워크 팀의 일원입니다.
손 포즈 분류에 대해 처음 배웠을 때, 나는 즉시 이것을 사용하여 내 손으로 특수 효과를 만들 수 있다고 생각했다.
나는 CoreML을 사용하여 손 포즈를 분류하고 시력을 사용하여 손을 감지하고 추적하는 것이 함께 사용하기에 완벽한 기술이 될 것이라는 것을 알고 있다.
우리가 우리 자신에게 초능력을 줄 수 있는지 보자.
나는 이미 그것을 할 수 있는 데모를 위한 파이프라인의 첫 번째 초안을 만들었다.
그걸 검토해 보자.
먼저, 우리는 프레임 스트림을 제공하는 카메라를 갖게 될 것이며, 프레임에서 손의 위치와 핵심 지점을 감지하기 위해 비전 요청에 각 프레임을 사용할 것입니다.
DetectHumanHandPoseRequest는 우리가 사용하는 요청이 될 것입니다.
그것은 프레임에서 찾은 각 손에 대해 HumanHandPoseObservation을 반환할 것이다.
우리가 CoreML 핸드 포즈 분류 모델로 보낼 데이터는 MLMultiArray와 keypointsMultiArray라고 불리는 HumanHandPoseObservation의 속성입니다.
그런 다음 우리의 핸드 포즈 분류기는 신뢰 점수와 함께 최고 예상 핸드 액션 라벨을 우리에게 돌려줄 것이며, 그런 다음 앱 내에서 액션을 결정하는 데 사용할 수 있습니다.
이제 앱의 높은 수준의 세부 사항을 살펴보았으니, 코드를 살펴봅시다.
프레임에서 손을 감지하기 위해 비전을 사용하는 방법을 살펴보는 것으로 시작합시다.
우리가 하고 싶은 것을 위해, 우리는 VNDetectHumanHandPoseRequest의 하나의 인스턴스만 필요하며, 한 손만 감지하면 되므로, maximumHandCount를 하나로 설정합니다.
maximumHandCount를 설정하고 프레임에 지정된 것보다 더 많은 핸드가 있다면, 알고리즘은 대신 프레임에서 가장 눈에 띄는 중앙 핸드를 감지합니다.
maximumHandCount의 기본값은 2입니다.
나중에 요청에 대한 업데이트에 놀라지 않도록 여기에 수정본을 설정하는 것이 좋습니다.
하지만 항상 연결된 SDK에서 지원하는 최신 알고리즘을 선택하고 싶다면, 설정할 필요가 없습니다.
또한, 참고로, 우리는 ARKit을 통해 ARSession에 의해 검색된 모든 프레임에서 감지를 할 것이지만, 이것은 카메라 피드에서 프레임을 잡는 한 가지 방법일 뿐입니다.
원하는 방법을 사용할 수 있습니다.
AVCaptureOutput 또한 유용한 대안이 될 것이다.
수신된 모든 프레임에 대해, 우리는 주어진 이미지의 모든 요청을 처리하는 VNImageRequestHandler를 만들어야 합니다.
핸드 포즈 요청의 결과 속성은 이전에 요청에서 지정한 대로 최대 핸드 수 1개까지 VNHumanHandPoseObservations로 채워집니다.
요청이 손 포즈를 감지하지 못하면, 현재 표시되는 효과를 지우고 싶을 수도 있습니다.
그렇지 않으면, 우리는 한 손으로 관찰할 것이다.
다음으로, 우리는 CoreML 모델을 사용하여 손 포즈가 무엇인지 예측하고 싶습니다.
우리는 효과의 렌더링이 불안한 것을 원하지 않기 때문에 모든 프레임을 예측하고 싶지 않습니다.
간격을 두고 예측을 하는 것은 더 원활한 사용자 경험을 만든다.
예측을 하고 싶을 때, 우리는 MLMultiArray를 Hand Pose CoreML 모델로 전달하는 것으로 시작하고, 반환된 단일 예측에서 상단 라벨과 신뢰를 검색합니다.
나는 라벨이 높은 수준의 자신감으로 예측될 때만 표시되는 효과에 대한 변화를 촉발하고 싶다.
이것은 또한 효과가 너무 빨리 켜지고 꺼지고 불안해질 수 있는 행동으로부터 보호하는 열쇠이다.
여기서, 배경 분류는 우리가 신뢰 임계값을 매우 높게 유지할 수 있게 함으로써 우리를 돕고 있다.
만약 하나가 큰 자신감을 가지고 예측된다면, 우리는 렌더링할 effectNode를 설정할 수 있다.
만약 하나가 큰 자신감으로 예측되지 않는다면, 나는 내 손이 하는 것과 일치하도록 화면의 효과를 멈추고 싶다.
우리가 가진 것을 시험해 보자.
만약 내가 내 손을 하나의 포즈로 만들면, 그것은 단일 에너지 빔 효과를 촉발할 것이다.
정말 멋져!
그 모델은 내가 포즈 하나를 만들고 효과를 촉발시켰다는 것을 알 수 있었다.
내 손가락을 따라가면 더 시원하겠지만.
내 손가락의 특정 지점에서 렌더링된다면 더 좋을 것이다.
코드로 돌아가서 바꾸자.
우리가 해야 할 일은 손의 키 포인트 위치를 그래픽 자산에 공급하는 것입니다. 즉, 뷰를 사용하여 정규화된 키 포인트를 카메라 뷰 공간으로 변환하는 것을 의미합니다.
자신감 점수를 보고 어떤 요점을 저장하는지 정리하는 것을 고려할 수도 있습니다.
여기서, 나는 집게 손가락 끝만 신경 쓴다.
비전이 정규화된 좌표를 사용하기 때문에, 우리는 핵심 지점을 좌표 공간으로 변환해야 한다.
또한, 비전의 원점은 이미지의 왼쪽 하단 모서리에 있으므로, 변환을 할 때 명심하세요.
마지막으로, 인덱스 위치를 저장하고, 키 포인트가 발견되지 않으면 기본값은 nil입니다.
효과를 렌더링하는 코드와 내 손가락을 따라 어떻게 조정할 수 있는지 살펴봅시다.
우리는 그래픽 객체의 위치가 설정되는 장소를 찾고 싶습니다.
setLocationForEffects는 비동기적으로 모든 프레임이라고 불린다.
기본값으로, 우리는 뷰의 중앙에 나타나도록 효과를 설정했습니다.
이전부터 indexFingerTipLocation CGPoint로 전환하면 의도한 효과를 얻을 수 있습니다.
멋져!
이건 멋져 보이기 시작했어.
한 걸음 더 나아가자.
초강대국을 둘러싼 더 흥미로운 그래픽 이야기를 만들기 위해, 우리의 응용 프로그램에서 손 포즈 분류를 몇 가지 더 활용하는 것이 좋을 것이다.
이 경우, 우리는 두 번째 분류와 오픈 팜을 선택할 것이다.
나는 이미 이 두 가지 포즈가 모두 감지되었을 때 조치를 취하기 위해 신청서를 확장했다.
여기서, 나는 포즈 원을 위해 전에 표시된 것처럼 집게 손가락 끝에 나타나도록 에너지 빔을 중심에 두고 있다.
두 번째 포즈를 위해 내 가운데와 집게손가락 끝에 있는 두 개의 에너지 빔.
그리고 마지막 에너지 빔은 핸드 포즈 오픈 팜에 의해 트리거되며 가운데 손가락 하단의 키 포인트와 손목 키 포인트 사이에 고정됩니다.
알았어.
네이선과 내가 소개한 모든 것은 당신의 손 포즈 분류 모델을 완전히 통합하는 단계를 다룹니다.
Vision에는 도움이 될 수 있는 새로운 기능이 하나 더 있으므로, 이 앱의 기능을 트리거하고 제어하는 데 도움이 될 수 있는 API를 소개합니다.
비전은 사용자가 HumanHand- PoseObservation: chirality에서 왼손과 오른손을 구별할 수 있는 새로운 속성을 도입하고 있다.
이것은 HumanHandPoseObservation이 왼손, 오른손, 알 수 없는 세 가지 값 중 하나일 수 있는 손을 나타내는 열거형이다.
처음 두 값의 의미를 추측할 수 있지만, 알려지지 않은 값은 이전 버전의 HumanHandPoseObservation이 역직렬화되고 속성이 설정되지 않은 경우에만 나타날 것입니다.
Nathan이 앞서 언급했듯이, WWDC 2020 세션인 "Detect Body and Hand Pose with Vision"을 참조하여 비전 손 포즈 감지에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있습니다.
참고로, 프레임에서 감지된 각 손에 대해, 기본 알고리즘은 각 손의 키랄성을 별도로 예측하려고 시도할 것이다.
이것은 한 손의 예측이 프레임에 있는 다른 손의 예측에 영향을 미치지 않는다는 것을 의미한다.
키랄리티를 사용하는 코드가 어떻게 보일 수 있는지에 대한 예를 보여드리겠습니다.
우리는 이미 VNDetectHumanHandPoseRequest를 만들고 실행하는 설정을 다루었습니다.
요청을 수행한 후, 관찰은 Enum 속성 chirality를 가질 것이며, 당신은 그것을 사용하여 행동을 취하거나 Vision 손 포즈 관찰을 정렬할 수 있습니다.
지금까지 모든 것은 손 포즈 분류를 사용하는 방법에 관한 것이었다.
하지만 Nathan이 앞서 언급했듯이, 손 행동 분류는 올해 또 다른 새로운 기술이다.
여기 그것에 대해 당신과 이야기할 Geppy가 있습니다.
고마워, 브리트니.
안녕하세요, 제 이름은 Geppy Parziale이고, 저는 Create ML 팀의 기계 학습 엔지니어입니다.
핸드 포즈 분류 외에도, 올해 Create ML은 핸드 액션 분류를 수행하기 위한 새로운 템플릿을 도입하며, 앱에서 사용하는 방법을 보여드리겠습니다.
이러한 이유로, 나는 브리트니의 초능력 데모를 손 동작으로 확장하고 손 포즈와 손 동작 사이의 몇 가지 중요한 차이점을 강조할 것이다.
핸드 액션과 바디 액션은 매우 유사한 두 가지 작업이기 때문에 추가 정보와 비교를 위해 WWDC 2020의 "Create ML로 액션 분류기 구축" 세션을 참조하십시오.
하지만 이제, 핸드 액션이 무엇인지 설명하겠습니다.
손 동작은 ML 모델이 손이 움직이는 동안 분석해야 하는 일련의 손 포즈로 구성되어 있다.
시퀀스 내의 포즈 수는 처음부터 끝까지 전체 손 동작을 포착할 수 있을 만큼 커야 한다.
당신은 손을 잡기 위해 비디오를 사용합니다.
네이선이 이전에 우리에게 보여준 것처럼, 핸드 액션 분류기를 훈련시키는 것은 손 포즈 분류기를 훈련하는 것과 동일하며, 몇 가지 사소한 차이가 있다.
정적 이미지는 손 포즈를 나타내지만, 비디오는 손 동작을 포착하고 나타내는 데 사용됩니다.
따라서 핸드 액션 분류기를 훈련시키기 위해, 각 비디오가 핸드 액션을 나타내는 짧은 비디오를 사용합니다.
이 비디오는 각 폴더 이름이 액션 클래스를 나타내는 폴더로 구성할 수 있습니다.
그리고 분류자가 인식하기를 원하는 동작과 다른 동작이 있는 비디오를 포함하는 배경 클래스를 포함하는 것을 잊지 마세요.
대체 표현으로, 모든 예제 비디오 파일을 하나의 폴더에 추가할 수 있습니다.
그런 다음, CSV 또는 JSON 형식을 사용하여 주석 파일을 추가합니다.
주석 파일의 각 항목은 비디오 파일의 이름, 관련 클래스, 손 동작의 시작 및 종료 시간을 나타냅니다.
또한, 이 경우, 배경 수업을 포함하는 것을 잊지 마세요.
기억하세요, 당신은 거의 같은 길이의 비디오로 모델을 훈련시킵니다.
실제로, 작업 기간을 훈련 매개 변수로 제공한 다음 ML을 생성하면 제공한 값에 따라 연속적인 수의 프레임을 무작위로 샘플링합니다.
또한 비디오 프레임 속도와 훈련 반복을 제공할 수 있습니다.
그 외에도, 이 앱은 모델이 더 잘 일반화하고 정확성을 높이는 데 도움이 되는 다양한 유형의 데이터 증강을 제공합니다.
특히, 시간 보간과 프레임 드롭은 실제 사용 사례에 더 가까운 비디오 변형을 제공하기 위해 핸드 액션 분류에 추가된 두 가지 보강이다.
그래서 나는 이미 내 데모를 위해 Hand Action Classifier를 훈련시켰어. 실제로 실행되는지 보자.
음, 나는 슈퍼히어로이기 때문에, 에너지원이 필요해.
여기 내 거야.
여기서, 나는 내 에너지원을 시각화하기 위해 손 포즈를 사용한다.
하지만 이제, 내 초능력을 사용하여 활성화할게.
이 경우, 나는 핸드 액션을 사용하고 있다.
이거 멋지다.
그리고 이제, 핸드 포즈와 핸드 액션 분류기가 동시에 실행되고 있다.
저는 비전의 새로운 키랄리티 기능을 활용하고 있으며 손 포즈를 위해 왼손을 사용하고 손 동작을 위해 오른손을 사용합니다.
이건 정말 멋져.
그래서 이것은 Create ML이 적용되는 최적화, Apple Neural Engine의 모든 힘을 발휘하기 위한 모든 모델에 대한 훈련 시간 때문에 가능합니다.
그리고 이제, 제 현실 세계로 돌아가서 Create ML Hand Action Classifier를 제 데모에 통합하는 방법을 설명하겠습니다.
먼저 모델의 입력을 살펴봅시다.
핸드 액션 분류기를 앱에 통합할 때, 모델에 예상되는 손 포즈의 정확한 수를 제공해야 합니다.
내 모델은 XCode Preview에서 검사할 수 있기 때문에 45 x 3 x 21 크기의 MultiArray를 기대하고 있다.
여기서, 45는 분류자가 행동을 인식하기 위해 분석해야 하는 포즈의 수이다.
21은 각 손에 대한 비전 프레임워크가 제공하는 관절의 수이다.
마지막으로, 3은 x와 y 좌표와 각 관절의 신뢰 값이다.
45는 어디에서 왔나요?
그것은 예측 창 크기이며 비디오 길이와 훈련 시간에 사용된 비디오의 프레임 속도에 따라 다릅니다.
내 경우, 나는 30fps와 1.5초 길이로 녹화된 비디오로 모델을 훈련시키기로 결정했다.
이것은 모델이 손 동작당 45개의 비디오 프레임으로 훈련되었다는 것을 의미하므로, 추론하는 동안 모델은 같은 수의 손 포즈를 기대하고 있다.
추론 시간에 도착하는 손 포즈의 빈도와 관련하여 추가적인 고려 사항이 고려되어야 한다.
추론 중에 모델에 제시된 손 포즈의 비율이 모델을 훈련시키는 데 사용된 포즈의 속도와 일치하는 것은 매우 중요하다.
내 데모에서, 나는 ARKit을 사용했다.
그래서 나는 ARKit이 60fps의 프레임을 제공하고 분류기가 30fps의 비디오로 훈련되었기 때문에 초당 도착 포즈의 수를 절반으로 줄이려고 했다.
그렇지 않으면, 분류기는 잘못된 예측을 제공할 수 있다.
이제 소스 코드로 뛰어들어 이것을 구현하는 방법을 보여드리겠습니다.
먼저, 나는 카운터를 사용하여 비전에서 도착하는 포즈의 속도를 60fps에서 30fps로 줄이고, 내 모델이 제대로 작동할 것으로 기대하는 프레임 속도를 일치시킨다.
그런 다음, 나는 장면의 각 손에 대한 관절과 키랄리티를 포함하는 배열을 얻는다.
다음으로, 나는 데모에서 오른손을 사용하여 손 동작으로 일부 효과를 활성화하기 때문에 왼손의 요점을 버린다.
좋아, 이제 나는 분류자를 위해 손 포즈를 모아야 해.
그렇게 하기 위해, 저는 FIFO 대기열을 사용하고 45개의 손 포즈를 축적하고 대기열에 항상 마지막 45개의 포즈가 포함되어 있는지 확인합니다.
대기열은 처음에는 비어 있다.
새로운 손 포즈가 도착하면, 나는 그것을 대기열에 추가하고, 대기열이 가득 찰 때까지 이 단계를 반복한다.
대기열이 가득 차면, 나는 전체 내용을 읽을 수 있다.
나는 비전에서 새로운 손 포즈를 받을 때마다 대기열을 읽을 수 있었다.
하지만 기억하세요, 저는 지금 초당 30프레임을 처리하고 있습니다.
그리고 사용 사례에 따라, 이것은 자원 낭비일 수 있다.
그래서 나는 프레임 수를 정의한 후 대기열을 읽기 위해 다른 카운터를 사용한다.
애플리케이션의 반응성과 얻고자 하는 초당 예측 수 사이의 절충안으로 대기열 샘플링 속도를 선택해야 합니다.
이 시점에서, 나는 MLMultiArray로 구성된 45개의 손 포즈의 전체 시퀀스를 읽고, 손 동작을 예측하기 위해 분류기에 입력했다.
그런 다음, 나는 예측 라벨과 신뢰 값을 추출한다.
마지막으로, 신뢰 값이 정의된 임계값보다 크면, 나는 장면에 입자 효과를 추가한다.
따라서 앱에 Create ML Hand Action Classifier를 통합할 때, 모델이 기대하는 프레임 속도로 손 포즈의 순서를 입력해야 합니다.
분류기를 훈련시키는 데 사용된 비디오의 동일한 프레임 속도를 일치시키세요.
선입선출 대기열을 사용하여 모델 예측에 대한 손 포즈를 수집하세요.
올바른 프레임 속도로 대기열을 읽으세요.
Create ML로 훈련된 핸드 액션 모델로 구축할 모든 멋진 응용 프로그램을 보기를 고대하고 있습니다.
그리고 이제, 최종 고려와 요약을 위해 Nathan에게 돌아갑니다.
고마워, 제피.
당신과 브리트니는 당신의 앱에서 훌륭한 일을 했습니다.
그걸 시도해 볼 수 있어서 신나.
하지만 일이 통제에서 벗어나기 전에, 사용자에게 고품질의 경험을 보장하기 위해 명심해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
손이 카메라에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지 염두에 두세요.
최상의 결과를 얻으려면 거리를 11피트 또는 3 1/2미터 이하로 유지해야 합니다.
또한 너무 어둡거나 너무 밝은 극한의 조명 조건을 피하는 것이 가장 좋습니다.
부피가 크고 느슨하거나 다채로운 장갑은 손 포즈를 정확하게 감지하기 어렵게 만들 수 있으며, 이는 분류 품질에 영향을 미칠 수 있습니다.
모든 기계 학습 작업과 마찬가지로, 훈련 데이터의 품질과 양이 중요합니다.
이 세션에 표시된 손 포즈 분류기의 경우, 우리는 수업당 500개의 이미지를 사용했습니다.
핸드 액션 분류기, 우리는 수업당 100개의 비디오를 사용했지만, 사용 사례에 대한 데이터 요구 사항은 다를 수 있습니다.
가장 중요한 것은 모델이 앱에서 볼 수 있는 예상 변화를 포착할 수 있는 충분한 훈련 데이터를 수집하는 것입니다.
이제 요약하기에 좋은 시간처럼 느껴진다.
그래서 우리는 무엇을 배웠나요?
음, 2021년부터, 당신은 인간의 손의 표현을 해석하는 앱을 만들 수 있습니다.
우리는 두 가지 범주의 손 표현, 포즈 및 행동의 차이점에 대해 논의했다.
우리는 모델을 훈련시키기 위해 Create ML 앱에서 사용하기 위해 백그라운드 클래스를 포함한 훈련 데이터를 준비하는 방법에 대해 이야기했습니다.
우리는 훈련된 모델을 앱에 통합하는 방법에 대해 이야기했다.
그리고 마지막으로, 우리는 여러 모델을 단일 앱에 통합하고 chirality를 사용하여 손을 차별화하는 것에 대해 이야기했습니다.
분명히, 오늘의 데모는 표면만 긁는다.
비전 프레임워크는 손의 존재, 포즈, 위치 및 키랄성을 감지하는 강력한 기술이다.
Create ML은 손 포즈와 손 동작을 훈련하고 분류하는 재미있고 쉬운 방법입니다.
함께 사용될 때, 그들은 인류의 가장 강력하고 표현력 있는 도구 중 하나에 대한 깊은 통찰력을 제공하며, 우리는 당신이 그것들로 무엇을 하는지 빨리 보고 싶습니다.
안녕.
[쾌활한 음악].